信号的基本概念
1.进程处理信号的首要条件是？
	* 进程要识别信号

2.进程什么时候处理信号？
	* 信号产生后，进程可能不会立即处理信号，而是在合适的时候处理。（打游戏的时候取外卖）

2.1如果无法立即处理信号，进程会做什么？
	* 进程会先将信号记录下来

3.信号事件的产生对进程是异步的
4.信号处理的三个方法？
	* 1执行默认动作（人过红路灯）
	* 执行忽略动作（闯红灯）
	* 执行自定义动作（想怎么走怎么走）

5.信号发送到进程之后进程会做什么？
	* 进程会把对应的位图置1

6.如何认识信号？（有问题，待解决）
	* 位图+规定：位图对应的位置为1，规定它是真么样的信号

7.谁可以修改进程PCB信息？
	* 只有操作系统有资格修改进程的PCB位图信息
	* 只有操作系统可以向进程发送信号（信号的产生方式有很多种，所有产生的信号先到操作系统再到执行者）

8.在虚拟地址向物理地址映射时，如果出错了会怎么样？
	* 映射关系由页表和MMU(硬件组成)，一旦出错，MMU会把这个错误记录下来，并上报告给操作系统，操作系统会向进程发送信号。而进程会在合适的时候处理进程


9.Linux如何查看信号？下有多少个信号？
kill -l：查看信号
信号从1开始，没有32和33信号，到64信号结束