一.指令

1.ls指令
语法：ls  [选项] [目录或文件]

功能：
1）对于文件，列出文件名以及其他信息。
2）对于目录，列出该文件下的所有子目录与文件。

常用选项：
-a ：列出文件下的所有文件，包括隐藏文件。
-d：(ls -d：列出指定文件)
-i：输出文件的i节点（inode:文件的inode编号，一个文件对应的有一个inode）信息。 ls -ai :指定文件
-k：以K字节的形式表示文件的大小，ls  -alk 指定文件
-l：列出文件的详细信息。显示文件的各种属性，权限，大小，时间等
-n：用数字的UID，GID代替名称。
-F：在每个文件名后附上一个字符以说明该文件的类型（“*”表示普通文件；“/”表示是目录；“@”表示是连接；“I”表示FIFOs；“=”表示套接字（sockets））

注意事项
1.".文件名"表示隐藏文件
2.“.”表示当前目录
3.“..”表示上一级目录
4.“/”表示根目录（路径中间的/表示分隔符）（“/”表示根目录因为文件都是从根目录开始的）
5.相对路径：它不是从根目录开始的，所以他不是唯一的
6.绝对路径：它是从根目录开始向后访问目录的路径，它是唯一的


2.pwd指令
显示用户当前所在的目录

3.cd指令（change  dir）
在Linux下，磁盘中的文件和目录组成了一颗目录树，每个节点都是目录或者文件。
语法：cd  目录名
功能：改变工作目录
常用选项
cd  .. ：返回上一级目录
cd /home/......：绝对路径（唯一的，从根目录开始）
cd .../file/：相对路径（不唯一）
cd  - ：返回最近访问的目录
cd  ~：进入用户的家目录（当前用户的主工作目录）

主工作目录：Windows就是我的文档；Linux下就是刚打开Linux后直接pwd,显示出来的就是主工作目录

4.touch 指令
语法：touch  [选项]  文件名
功能：touch 命令参数可以更改文件或目录的日期时间，包括存取时间，或者新建一个不存在的文件。
常用选项
-a：或time=atime或--time =access或--time =use 只更改存取时间
-c：
-d：
-f：
-m：
-r：
-t：
touch  -c  可以修改文件的 创建时间
5.mkdir指令
语法：mkdir [选项] 目录名
功能：在当前目录下创一个目录
常用选项：
-p ,-parents  可以是一个路径名称，此时若路径中的某些目录不存在，加上此选项后，系统将建立好那些不存在的目录，即一次可以创建多个目录。

6.cp指令
语法：cp  [选项] 源文件或目录   目标文件或目录
功能：复制文件或目录
 说明：cp命令用于复制文件或者目录，
1）如同时指定两个以上的文件或目录，且最后得目的地是一个已经存在的目录，则会把前面指定的文件或目录复制到此文件中 ，
2）若同时指定了多个文件或目录，而最后得目的地并非一个已经存在的目录，则会出现错误。
常用选项
-f 或-force：强行复制文件或目录，不论文件或目录是否已经存在
-i 或 -interactive：覆盖之前询问的用户
-r：递归处理，将指定目录下的文件与之目录一并处理，若源文件或目录的形态，不属于目录或符号链接，则一律视为普通文件
-R或-recursive：递归处理，将 指定文件与子目录一并处理。


7.mv指令（剪切，重命名）
语法：mv [选项] 源文件或目录 目标文件或目录
功能：
1）当第二个参数是文件时，mv命令完成文件重命名，此时源文件只能有一个（也可以是源文件目录名），他将所给的源文件或目录重命名为给定的目标文件名。
2）当第二个参数是已存在的目录名称时，源文件或目录参数可以是多个，mv命令将各个参数指定的源文件均移至目标文件中。
说明：mv 时move的缩写，可以用来备份文件或目录的重命名。
mv  源文件名  已经存在的路径：把源文件拷贝到该路径下
mv  原文件名   新文件名（不存在的文件）：把源文件重命名     需要自己实验验证对错

8.rmdir指令和rm 指令
rmdir指令和mkdir指令相对应，mkdir是建立一个目录，而rmdir是删除命令。
语法：rmdir [-p]  目录名
适用对象：具有当前目录操作权限的使用者
功能：删除空目录
常用选项：
-p：当子目录被删除后如果父目录也是空目录，就把父目录一起删除 。

rm命令：可以同时删除文件或目录
语法：rm  [选项]  文件名/目录名
适用对象：所有使用者
功能：删除文件或目录
常用选项：
-f ：force，强制删除文件或者目录，即使文件制度（写保护），也可以直接删除
-r：删除目录及其下所有文件
-i：删除前逐一询问确认

rm  -r  文件名：删除文件
rm   -f  文件名、目录名：强制删除文件 或目录

9.man指令
man指令是查找对应的库函数，以及通过man手册获取帮助。
常用选项
-k：根据关键字搜索联机帮助
num ：只在第num章节查找对应信息
-a：将所有信息都显示出来，举例：man  scanf 她会缺省总第一章开始搜索，找到就停止。当按q退出，他会继续向后边搜索，直到所有章节都搜索完毕。

手册：
1：它是普通命令
2：它是系统调用，如open，write之类的（通过这个可以很方便的查到这个函数加什么头文件）
3：是库函数，如printf，fread
4：是特殊文件，也就是/dev下的各种设备文件。
5：指文件的格式，比如passwd，就会说明这个文件中的各个字段的含义
6：是给游戏留的，由各个游戏自己定义
7：时附件好友一些变量，比如environ这种全局变量
8：是系统管理用的文件命令，这些命令只能由root使用，如ifconfig








