3.进程状态
1.S状态和D状态有什么区别？
	* 睡眠深度不同
	* s状态：表示进程在等待事件完成。是浅度睡眠，它可以被中断，也可以被杀死。
	* D状态：是磁盘休眠状态（该状态的进程会等待I/O结束）。深度睡眠，不可以被中断，也不可以被杀死。他要等到任务结束后，休眠才结束。

2.R状态表示什么？
	* R状态表示该进程可以被调度。在cpu里只有一个R状态的进程在运行，其他的R状态都在等待运行的队列里等待被调度

3.如何修改进程的状态？
	* kill -l ：查看系统支持的信号列表。
	* kill -SIGSTOP pid：暂停进程
	* kill -SIGCONT pid ：继续运行进程

3.1. Linux的信号为什么没有0？
	* Linux的信号从1开始，到64结束。没有32，33信号。所以一共有62个信号
	* 没有0信号，因为把0通常作为进程运行完后结果正确的标志。人们只会去寻找错误的原因，而不会去研究它为什么正确

4.什么是僵尸进程（Z状态）？
	* 当进程退出并且父进程没有读到子进程退出的返回代码时就会产生僵尸状态。
	* 僵尸状态会以终止的状态保持在进程中，并且会一直等待父进程读取退出状态码。
	* 只要子进程退出，父进程还在运行，但父进程没有读取子进程的状态，子进程就进入僵尸状态。

5.父进程为什么要知道子进程是否退出？
	* 子进程退出时会把数据和信息保存在PCB里，父进程要了解子进程的信息就要从PCB中读取。

6.僵尸进程的危害是什么？
	* 浪费资源：因为数据结构本身就要占内存，他们会在内存中的某个位置开辟空间。
	* 维护进程的状态：进程的状态必须要维护下去，因为它必须要给父进程一个退出码，告诉父进程为什么会退出。不读取，子进程就会一直处在Z状态
	* 维护进程的PCB：维护推出状态就是要用数据维护，这也是进程的基本信息，所以会保存在task_struct(PCB)中，
	* 内存泄漏


7.什么是孤儿进程？他们又被谁回收？
	* 如果父进程先退出 ，子进程就被称为孤儿进程
	* 孤儿进程会被1号进程（系统）回收。所以孤儿进程没有什么危害

