进程的优先级1.进程优先级的基本概念是什么？
	* 进程的优先权：CPU资源分配的先后顺序。优先权高的进程先执行，尤其是在多任务的环境的Linux很有必要。
	* 改善系统的性能：可以把进程运行指定到CPU上，把不重要的进程安排到某个CPU上。

2.用什么命令查看进程的完整信息？又会显示什么内容？
	* ps -l：查看进程的完整信息。

3.PRI和IN有什么关系？
	* PRI：是进程的优先权，即进程的优先级（被PCU执行的先后顺序），PRI越小该进程优先级别越高，也就越先被执行.
	* NI：进程nice值，表示进程被执行的优先级的修正数值。
	* nice：它会影响进程的优先级变化。取值范围-20到19,40个级别。当nice为负值的时候该程序的优先级会变小，但是其优先级会变高，所以它很快会被执行。
	* PRI的值越小越先被执行（PRI的默认值为80）。，加入nice后：PRI(new) = PRI(old)+nice 

4.如何修改进程的优先级？4.并行和并发的概念是什么?
	* 并发：多个进程在CPU内采用进程切换的方式，在一段时间之内，让多个进程同时推进
	* 并行：多个进程，在多个CPU上运行。

5.时间片是什么？
	* 保存在PCB里，占有CPU的基本资源。任何一个程序在CPU上运行一段时间后，会被结束掉。
	* 时间片到后会先保存当前的数据，方便下次调用时使用。

6.进程间切换的概念？
	* 先保存当前进程上下文数据和在PCB（保留学籍）在执行其他程序
	* 下次执行前先恢复之前进程的PCB寄存器里的数据。

7.任何解释竞争性和独立性？
	* 竞争性：当前系统进程数目较多，但CPU资源少，所以进程之间具有竞争属性。为了提高效率，更合理的竞争资源，所以有了优先级
	* 独立性：多进程运行，需要独享各种资源，多进程运行互不干扰。

